2016年3月26日07:48:08
	  我周围无聊而卑怯的男人
        今天遭遇了两拨男人，一波受过些高等教育，一波是纯粹的粗人。虽然衣着谈吐不同，但在心胸狭窄和缺乏幽默感上，有着惊人的一致性。
        第一批遇上的是同事。在午休时分，我骑车外出吃饭，遇上了步行外出的他们。闲谈间，便问起我为何骑车外出。
        我表示为了装逼，为了显示我是有车的人。其实这不过是种自嘲的说法。一辆自行车，最多不过几千块，别人开几十万的汽车尚且惴惴不安，担心遇上更值钱的车，我的车就值这些钱，有什么可炫耀的呢？（我也需要反思）不幸的是有个男人，他以为我真的想炫耀。轻蔑地笑了一声，问我为何不骑专业的赛车。（其实生活本身是个大谜团，加上统治者的无能，实在有太多事情没法认真深究，一深究就痛苦。很多事情只能哈哈哈地当个笑料来嘴上说说。于是一旦将开玩笑的事情当成认真，就捅破了生活这油光水滑的一层遮盖膜，露出了里面脏兮兮的浑水。）
       
        我只能坦白地告诉他这便是专业的自行车，并挖苦了他这种将事情弄认真，但其实并没有资格和能力认真做事情的囧境。 这自然刺激了他作为大男人的自尊自傲心。他认定我在贬低和嘲笑他，于是便开始反击和贬斥我。他先是仔仔细细地围着我的车身转了一圈，仔细地打量了这部车的各处细节，然后嘘声连连，说这部车根本不值2千人民币。接着便由此而开始贬低嘲笑我，说我不会买东西，没有眼色，这句话他重复了五六遍，而我也实在没法和一个正执念于嘲笑他人的人讲理。于是只能无言地倚车而立，默默地看着他反复地说着同一句话。还好这时交通灯变绿了，不然这场尴尬还不知如何终止。我骑着车先走了，这位仁兄悻悻道：随你便，你先走吧。还意犹未尽地添上一句：给你的车贴个价钱的标签吧。
       
        他话中的含义是进一步对我的不识货做讥讽。他把我的玩笑话当成了真，又加上了自己的判断，给我贴上了"爱装逼但又不会买东西，多费钱"的标签。凭着这个标签对我大肆攻击。其实相对于文革中那些非整的你死我活的人身攻击，这种扣罪名和攻击还算轻微无害了。不过本质上还是一样的：因为没法宽容地对待别人，也没法自在地做自己。所以事事处处维护自己的所谓自尊，事事处处注意着要践踏和贬低他人的存在。
       
        不过这位同事的这种反应，还要算轻微了，毕竟他还受过些教育，还懂得用礼仪来自我约束。我紧接着遇上的一帮路边闲人，在维护自尊和贬低他人上，他们的所作所为可算是真正暴露了男人的坏脾气。我锁上自行车，往小饭馆走去，边走边想着同事方才的囧境和怒状，不由觉得可笑，便掩口而笑。然而不巧的是，我掩口而笑时，正好路过一群坐在路边，衣着脏兮兮而随意，精神也松松垮垮的男人。他们也许是注意到了我在笑，有一个人立马逼紧了喉咙，大声呵斥道：笑什么笑。
       
        于是我表示，这几个人的自尊心实在太过高度发达了。也太爱攻击别人了。这种臆想症可比我的同事厉害多了。
       
       
        中国人有另一个通病，便是爱臆想。爱臆想着突然发大财，升大官，臆想着攀附上贵人，臆想着别人在暗地里说自己坏话，臆想着妻子和别的男人勾搭，臆想着家里遭了偷窃或抢劫。遇上事情都不肯落实了踏踏实实地做。整日脑子里旋转着各种漫无边际，毫无根据的想象。我记得自己在小学念书时，便见到所谓应当做榜样的老师无心于教学，男的想着去外面挣钱，或是在课堂上吹嘘自己的了不起，或是以惩罚学生为乐。女的便整日扯些市井闲话，攀比老公，攀比吃用，攀比穿衣。做班主任的，也并不对班级加以管制，任由班上的流氓习性和打架风气蔓延，视而不见。童年给我的印象就是混乱，就是无人理会，无人指点的荒芜。没有好的习惯来照亮初始的荒地，那么各种恶习就开始蓬勃生长。除了恶之外，生长的还有虚伪，偶尔也会有记者或校领导来视察班级。在这种日子里，班主任会格外地上心，格外地严格约束学生的举止。并且自己也摇身一变，从满嘴脏话的泼妇变成了温和慈祥的家庭妇女。这种变脸的技术见过多次之后，便开始察觉这人世的光怪陆离。
       
        至于我的母亲，她也是个奇怪，性情驳杂的女人。她是那么迷信教育，迷信老师，迷信学校。这是一种近乎宗教信仰的虔诚
        我在世上见过的最糟糕，最诡谲，最恶毒的人性来自女人，而最光辉，最纯净，最高尚的性情也来自女性。女性在智力和体力上普遍逊于男性。但若要论人性的丰富多变，则远远胜过男性。
        在我生活的环境里，有太多人都揣着高度维护自尊和随时准备攻击他人的心态。只是因为受了礼仪的约束才没有暴露出来。一旦天下混乱无序，这种人性里的恶会迅速发酵。变成文革那样的人间地狱。（文革和红色高棉有何差别呢？差别就在于文革里，每个人都又是屠夫又是受害者。而在红色高棉，屠夫和受害者被明显地区分了开来。中国人的性情里的分裂性和两面性，实在让我惊悚。）
       
       
        1700/小时


2016年3月29日 08:13:01 近乎瘫痪的周末。
	周六时我买来了床上桌，这个本来是为我的床上写作增添方便的东西，被我用于孵化和哺育自己的懒惰。我一直赖在床上，写作被我当成了一种休息的特权。我变得无法专注于写作，我左顾右盼，为各种杂务牵扯精力，一会儿想着给新装系统的笔记本打补丁，一会儿想着先看一会儿小说。我的头脑没法锋利且明亮如霜雪。没法照见世间一切事物的内在。它软塌塌，有如一块冻豆腐。到处布满孔，孔里满满的都是懒惰之气。我思维的脑电流不管从哪条路径走，都会遇上一两个这样的懒泡，被阻碍，被缓滞，没法及时地完成任务。
       
        而且头脑对挫败的耐受性也下降了，抗干扰的能力变得糟糕。我昨日主要做的一件事就是为笔记本电脑安装操作系统。这本是一件可以轻松完成，甚至不需要我做太多操作的事。
       
        10min/334    

2016年3月29日 12:31:54 我为何要重新让懒惰俘虏？
	这三天的假期，回首看来，恍若一场迷失的梦。我买床上桌的本意是方便清晨的写作。可实际上它却给我提供了堕落的温床。我整日躺在床上，将一些需要挺直身体，需要集中精力做的事情都放在床榻上做。结果呢，当然是效率大打折扣，做事极度拖延。这自然导致了自信心的搓顿，从而让我更不愿起床去做些振奋的事，让我不愿把精力真正集中起来去奋斗，去吃苦。床是病榻啊，是意志力的陷阱，是淫乱和腐败滋生的地方。我应当磨砺自己的意志和思维，拿困苦尖锐的环境，拿富有挑战性的任务，拿在时间控制和质量上的要求来磨砺自己。我应当像一把真正的利剑那样，时时舞动，时时保养，时时修护，时时磨砺。它要如雪片般晶莹，又要削铁如泥，毫无拖泥带水之式。得足够轻盈，足够锋利，足够清醒和剔透。
       
        但实际上呢？周日和周一的这两个日子，成了我卧睡在床，像童年那样惊怖但又任由懒惰填喂的日子。就像一头真正的猪一样，睡在充满汗味，食物碎屑，脏旧衣物的猪圈里。而我做的事也和猪猡没什么两样，我昏睡，在醒来时随便找些食物往嘴里填，喝水，哼哼，不用转动头脑地看电视剧，看小说，看纪录片。连《美丽新世界》这样的小说都没法让我激动起来了。我成了一个工匠，在分析，在拆开这作品一块块地看。我看电视剧，看作者怎么安排情节的发展，我看纪录片，观察人性的各种幽微和诡谲。我没法享受电视的乐趣，我努力试着像个作家一样地去看待作品。但我的思维照例是不锋利的，一部太长的小说，我是没法梳理出它的脉络的，一部电视剧，对故事的主线，支线，对人物在这情节里的沉浮起叠，我是不明了的。我的水平，也只限于挣扎着写出一页两页的故事概要。甚至没法勉力完成这故事大纲。至于细节，人物的构造等，更是差得千里万里了。我只限于自己看，却从不下笔去整理，去梳理知识的构造。更不用说下笔模仿。如此地只管看书，和普罗大众又有什么区别呢？我枉看了那么些书，却从未从中学得一招半式，莫要说学来写故事的本事，就算是学个词句描写，学个人物塑造什么的，都没能学得半分本事。这看了也是枉看，尚比不上看编程书籍，学编程来得有效果。
       
        如今对游戏的兴趣是真正淡下来了，因为
       
        我曾经臆想，曾经渴望着我所讨厌的人陷入困境，陷入自己坏习惯的泥淖。然而期待他人又有何益？为何不自己掌控局面，自己做大主宰？
       
2016年3月29日 13:02:24  947    

2016年3月30日 12:32:29 混蛋的所谓意志和我对它的纵容，盲目信任
	 该死的，我应该坐在椅子上，我应该打开收音机听歌平静心情

         昨晚我还是钻到了床上。然后在无所事事，贪看猎奇和鬼怪故事中度过整整七个小时。我的这种心理，不是和吸毒者类似么，明明知道这床上的环境根本不利于我的斗志，却还是怀着侥幸心理，认定自己可以抗拒，只是在床上呆一小时写作而已，或者是意志消沉时的随波逐流心理，或者是贪图一时的安逸快乐，认为在艰苦的脑力劳作中应当吃些糖自我安慰。不管如何，实际上一旦沾染上床瘾，意志就被绑架了，根本没法子挣脱的。要身体去抗拒意志相对容易些，但要意志来对抗身体，要意志去做些改变，总会是艰苦，漫长，挫折重重的过程。并且失败和倒退完全是家常便饭。这种情况在我们要求自己改掉坏习惯时，表现得尤为强烈。

        

         或者就是意志极其容易受引诱和诱惑，被生理的种种陷阱征服。屈从，重蹈覆辙，走老路，对明显的错误视而不见，这都是我们认知上的各种毛病，各种病症。不能相信意志，就像不能相信所谓的发誓和保证。再怎么赌天咒地的言语和想法，真正能坚定的时刻都非常短暂。所以不能倚赖意志，要倚赖身体的活动，比如书写，比如言语，比如运动，各种能记录事物的方式。在我需要写作或者编程时，我就该坐到桌子旁，就该推开一切和柔软，陷入，行动受限的东西。就该只在手边摆工作所需要的事物。给自己的身体一个环境吧，给它一个能正确引导的环境，这才是正道。赌咒和发誓就不要再提了，它们永远是反复无常，朝三暮四，不诚实的合伙人。

        

         发誓和保证，对的，我想起了周日晚上，父亲向我保证，在四月中旬会要回抵押在他人手里的房屋，并安排我住进去。但我坦诚地告诉他我不相信他的言语。言语都不可靠，身体，举止才能最终证明一切。我知道他做事的拖延，他对索要房屋一事并没有仔细规划过，一切都凭着临时起意。他信誓旦旦，一定，没任何问题，别人家也是这样的。这些空浮和夸大的话语，其实明摆着做事情没有把握。没有任何评估，没有任何规划，将一切条件都想得过于简单和纯粹。这就是不受控制，虚弱，虚荣，毫无理智可言的意志。父亲的是这样，我的也差不多，推而广之，所有的人都差不多。

        

         父亲在和人打交道上，处处犹豫怕困难。但又总怀着“我极度了不起”的心念。于是吹嘘和虚假的言语成了他维持两者和平共处的手段。我知道他在索要抵押的房屋之前就已多次在房屋租赁事务中吃亏，被拖欠款项，要求指定的赔偿而被置之不理。这些已明证了他在人际方面的缺乏经验和手腕。而今，他在他人的多番劝说下，终于决定走法律途径。对他来说，这也许意味着肩上的担子可以完全卸下。但实际上，他对法院的

2016年3月30日 20:55:54 我该出去做事业，该和人接触，该努力挣扎着将一件事情趁热做完。
	我不该困在床这个猪圈上，不该终日沉浸于幻想和对现实的颠倒。不该以享乐为人生的最迫切追求。不该将自己塞入自我虐待式的工作，也不该让自己沉浸在猪圈一般的所谓娱乐和垃圾无营养的嘈杂谈话中。我该组织自己生活的方方面面，让它们处得和谐。即使有些方面得要退让，也该是自适，舒坦，心甘情愿的退让。而不该是风压倒树枝一般的摧残，窒息，困顿。是心明白了退让的意义，巧妙地组织，让大家都稍稍承担一些内在的不快而换取一些外在的共同愉悦。这种有规划有步骤，而且效果一如预期的实施着实让人愉快。但现实中，很少有人有这样的智慧。人们都沉醉于情绪的左右。都是冲动，随感觉拖着走的。所以人类四分五裂，尚不如动物族群内部那样有秩序。人类彼此憎恨，彼此揣摩，偷窥，臆测。或者在这些毒药外面再包裹一层所谓的糖衣，让自己看起来不那么丑陋。然而他们的毒还是一样的，他们的刺也一样。他们的火烧，冰冻，风沙吹袭也一如以往。只是他们学会了让自己看起来无害。
   
    昨夜的几个连环杀人案例有共通之处。凡是不以侵财为目的而又持续作案，且伴有虐尸倾向的作案者。大多都存在心理认识上的偏差。为了财，为了满足性欲，为了长期的抑郁的爆发，这些都算社会人的特质，但倘若对尸体产生特别的倾向和嗜好，则证明了此人对“人”的认知产生了偏差，无论是伤害自己或是伤害别人，对这人来说都是毫无感觉的事情。他失却了同情心和同理心，具备了基本的反社会倾向。
   
    而对他们频繁的施暴行为，一种合理的解释是只有暴行才能让他们的心灵满足和平静。暴行和利刃成了他们内心沸腾的魔鬼之池的出口。那个大池，里面沸腾的不是别的，是这些凶者在早年时从家庭的孤立，冷漠，暴力和性虐这些伤口中获得的血液。伤口越多的人，脏血流得越多，积蓄的热量越大，也就越容易沸腾，越容易产生出参着硫磺和血腥的蒸汽。这些蒸汽被这些人以沉默为容器盖，积攒起来，压抑起来，越来越浓密，越来越沸腾，越来越蕴含着强大的愤怒，疯狂和压力。当这人再没法承受这种来自生活本身和记忆的压力时，杀人，暴力，破坏就成了一个口子，帮助这些人释放出一部分压力。但是血一直在沸腾，血在那里，幼年时的父母的暴行，邻居的暴行，陌生人的暴行，这个社会暗藏的，巨大的秘而不宣的歧视，曾经在生命里反复穿来穿去的东西。它们从这人的生命里穿过了，就是过去了，不会有半点意识，不会停下自我检讨，不会道歉，更不会有弥补。只是个小孩子而已，根本不会被放在心上的东西。生活已重压重重，谁会去在意一个渺小，对自己没有一丝影响的小孩子的感受呢。这些人就这么在孩子的生命里穿梭。过去了也就过去了，但他们带来的东西，却永永远远地留在孩子生命的颜色里，改变了孩子的模样。歪曲了他人生的轨迹。血滴答滴答地滴在血瓶里，就要满了，就要满了，阵阵腥臭的热气在蒸腾，在升华。隐隐绰绰地显出毒蛇獠牙的模样。受害者最终成了捕猎者，他心中的血瓶在转动，在心火之上沸腾，在不断被注入新鲜的血流。在不断挥发出蒸汽，这个外表坚硬且安静的瓶子，它内里一直在沸腾，它不可能安宁下来。它在寻找祭祀的鲜血，唯有鲜血能短暂缓解它的蒸汽。但鲜血为血原浆提供了补充。这瓶中一直是血，越来越稠密，越来越胶着，压在心房上也越来越重，因为热气而搅动起的气泡，呼出的气味和温度也越来越有毒，越来越腥臭难忍。必须要被释放，于是羊羔一头接一头地倒地。屠刀上的血迹从未干涸过。暂时平静的屠夫，在下一次晨曦照进窗户时又屠刀霍霍，渴欲饮血的屠夫，他是猎杀者，也是被猎者。他的心一直在被火烤着，他永生都无法摆脱，只有自己的死亡能让他摆脱。不是么，是可怜的人，也是可恨的人。
   
    我得每天坚持写作两小时，不管有什么事情发生，都是如此。只有将一件事当成信仰地去做，只有每天都坚持不懈地祷告，坚持地释礼，才能最终得到神的回应和启示。信仰，是的，无论别人怎么轻慢，怎么侮辱，怎么哂笑，都要默默保护，时时供奉的信仰。这才是心能坚定的力量的源泉吧。
   
    这些心火沸腾的人，在现实中反而看起来是理智，富有头脑，甚至不乏魅力的人。人的割裂，人的分裂，为什么一个人可以表演，可以让两种完全不同，完全矛盾的性情揉杂在自己身上呢？为何不能如钻石，在每个切面自有自己的光芒，但在最内核里，却是统一的，纯净的，安静的，可以让任何事物穿过而不被污染的。
   
    最痛恨的是相信自己的心，却发现那儿同样地腐败。

1800  字

	2016年3月31日 12:34:19
		从昨晚的写作实践来看。心还是不够稳定，大概半小时时间需要休息五分钟。有时思路会被其他事情左右，没心思专注到写作上。到家是六点整，之后玩游戏，看电视剧，一直到七点，七点后吃晚饭，应该是7点半开始做工。实际上却到九点才开始。中间一直沉溺于电视剧。九点开始写作，约40分钟后休息一次，时间为20分钟，主要做的事情是浏览网页上的时事新闻，看博客内容。之后继续写作，直到10：00。产出量为1800字。倘若将这中间的休息时间压缩到10分钟，也许产量还能更高。
		
		昨天我的头脑里主要思想些什么呢？是关于夏天的回忆，昨日是个微雨酥润的日子。风还稍稍带点冬日的寒意，不过已经饱含水汽，也开始带着嫩草的绿意。我沿着宽敞的柏油马路骑行，路两侧是枝叶茂密的迎春花。已生长多年，枝叶墨绿。但头上爆出了些新芽。路两侧依次排开着黑黝黝，叶子被雨湿得绿油油的香樟。因为路面湿且滑，路上无论是行人还是车辆，都步履凝滞，慢慢地挪动着，就在这时，一阵带着香樟叶清香，又带着点寒意的风吹拂而来，我觉得自己恍然变成了那春雨遍身的香樟，或者是那老枝爆出新芽的迎春。这种感觉，在我那童年最可爱的，无人管束，可以自在溜达的暑期里，时常遇见。我惧怕夏日里能晒裂肌肤的毒日头，也惧怕那像枪鼓齐鸣，雨的箭矢漫天铺地乱射的雷阵雨。不过雨后的暂时晴明，我却是喜欢得很。天地都懒洋洋地疲沓着，不出日头，也不尘土飞扬。人也传染了这种疲沓劲头，要么躲在家里一声不响，要么软软地躺在凉席上，任电风扇的吹风将发梢往干爽的身上吹扑。就算是非出去办事的人，步伐筋骨也都是散漫，轻的，好像关节被拆掉了似的。我便喜欢这样的日子，那些喧闹，爱无事生非，爱观察他人生活的人都消失不见了。我可以放心地出来四处游荡。这时的风，是最难以言说的快意。就像我真的成了能凌空的侠士，或者成了凭虚御风的道人。在茫茫的虚空中，尽情地游览这一片饱饱地吸足了水的大好翠绿湖光山色。无所障碍，无所凝滞，不管是心意还是身体，都畅快无比，随意驰骋。
		
	2016年3月31日 13:00:26   828字
	
	2016年3月31日 18:59:06
	憎厌的是说谎者和随意看轻他人价值的人
		
		今日因为交水电费的事，又得和合租屋的人商量讨论。其间另一屋的租客说起浴室下水道堵塞一事，直指是我头发过长而在浴室洗头所引起的。要我日后加以小心。
		
		我并不喜爱这种过于迅速的判断。他未加鉴别判断，如何知道就是我的头发引起的过错？并且我最后一次用浴室，在堵塞之日之前五天。这五天中是否发生过导致地漏堵塞的事，无人知晓。未加举证而直接下结论，着实让人厌恶，而语气之命令强制，又让人对他陡生反感。我于是表示租客的同屋也有一个长发女人。下水道阻塞一事，也许并未单纯由我引起。应当思索一下，再做结论。
		
		但他立马反驳道：我一个人住，我没有长头发。
		
		这明显不符事实的话让我吃了一惊。此屋常见一男一女出入。如此颠倒事实，着实吓人。我本以为故意说谎只存在于儿童和厚脸皮的政客身上。我以为能自觉遵守文明法则的人不会故意地歪曲事实。但其实是有的，这凡尘间的男男女女，都会为了方便或为了自己的私欲，或为了膨胀的自我而去篡改事实。他之所以矢口否认，我想一方面是为了避免自己没脸面。因为倘若坐实了他租屋的女子对这堵塞也要承担过失。那气势汹汹的问罪人就要贼喊捉贼了，着实丢人。还有一方面，是因为他不想承担进一步深究下去的麻烦。他要的只是证明“出问题了，过错全在我”，而不是为了证明“问题由什么引起”，所以他愿意忽略过程里各种可能有疑惑的细节。将一点证据放大，从而方便直接简洁地导出结论。
		
		这两条动因，前者出于人性的骄傲，后者出于懒惰。并且都是为了图自己方便，而随意损坏他人利益和心情的举止。带着这样性情的人我已司空见惯。光是在我长大的环境里，就总会遇上不少。并且还总因为物质生活条件的拮据，不得不时时和这些人挤在同一个屋檐下。不得不在生活小事上时时和这些人交往，接触。不得不时时沾染这些性情上的霉菌和污斑。对我来说，这些为了方便而时时说谎，时时将赞美归于自己，并将谴责归于别人的人，恰如一个橡胶圈硬梆梆，轱辘木发软，车辐长短不齐的轮子。不管是怎样的轮子和它一起跑，不管是怎样的木板架在它身上，都是要被处处颠簸，处处不顺心的。而且它还不愿更换自己的材质，也不愿听其他轮子或木板说起对它的不满。倘若谁要嘀咕上一句半句，那便说明，这说话的人才是这缺德模样，自己则从未沾染上过半点这种毛病。自己必定是坚固，光洁，无暇，通体洁白的。倘若谁对自己有任何不满和意见，那一定是对方的错，一定是对方认知上的偏差。自己是绝对不可能有错的。
		
		而且这样的人，往往从不肯安静下来。他们不但要谴责得那些议论自己的人无话可说，还要处处去揪别人身上的斑点和污渍。也许这才是他们的生命所真正渴望并向往的意义。努力让其他人看起来一无是处，可以让他们有事可做，也可以让他们彰显自己的影响力。让他们证明自己的了不起。生活的信仰支柱就是证明自己有影响力，可以压制他人，支配他人，使唤他人。这对我来说，是多么奇怪而不可理解的人生观呀。
		
		而他们对自己的人生观，又总是抱有强烈的骄傲，神圣和维护感。为了彻底贯彻和实施这样的人生观，就算在品德上染上些污点，也是无所谓的，是微不足道，值得牺牲的。也许我可以用自私自利来形容这些人。我见过的这样的人着实太多，让我印象最深刻的一个，便是我的母亲。
		
		在我还只是个小孩子时，我并不明白母亲和我到底为何会有如此的关系。在别人灌输给我的印象中，母亲是温柔，忍辱负重，自我牺牲，是我应当滴血挖肉去回报的。但在我眼睛所看到和脑子所思想的范围内，却并没有印证这个说法的正确性。
		
		于是我的举止和习惯无法和外在的设定相匹配。我成了一个异类，一个边缘人，因为我自己内在的看法和外界对我的要求截然不同，格格不入。一个“好孩子”或者“好姑娘”？一个有着甜美嗓音，温柔笑容，举止悄无声息的女孩子？我从来没得到过这样的评价。我憎厌母亲絮絮叨叨的诉说，那些诉说全都和她自己有关
		
		“这件衣服好看，你陪我去买。”
		“我要去海滨玩，你也一起吧。”
		“不许看电视，去做我交给你的家务和课务”
		“你说我这件衣服不好看？不可能，你胡说，我的同事都说好看。”
		“你说我动手打过你，什么时候？怎么可能？你是整天说谎的孩子。”
		“我去上班了，大门已经锁死，你这两天都别想着出去玩，好好在家想想，自己到底有没有做错。”
		“这凉糕就是好吃，哪里不好吃了，快点吃下去。”
		
		我眼中的母亲和别人口中，电视剧里，少年小说里的母亲截然不同。我甚至不觉得她是一个母亲，我只觉得她是一棵巨大的食人树。周身满是鞭子状，沾满黏液的树枝。她的枝条，她的神经充塞满了我所居住的屋子，只要我稍稍有些动弹，它就立马有反应，立马不留情地鼓起一条鞭子，往我身上抽打。
		
		这鞭子也许是冷而硬的眼神，也许是鼓噪不休的舌头，也许是不供给饭食的冷漠，也许是推搡和敲打，也许是贬低得我一无是处的尖酸言语，也许是刻意，矫做的对他人的温情体贴，为了撩起我的怒火。
		这是一个没有女性的温情来滋养和呵护的家庭。它冷，不管我从白日的阳光里获取到多少蓬松，暖洋洋，白晃晃的能量。只要一回到屋里，
		
		2086字
		
		2016年3月31日 20:01:49
		
		
2016年4月1日 07:48:46
	昨夜，为了将英语重新拾起，去下载了词根英文词典，这次想着一页一页地翻看，便细细地从扉页开始读。然后发觉这几年的工作锻炼让自己的英文水平有所增长，不过还是没达到流利流畅的标准。读了几页就想着犯困，就想着要去看kindler里的其他小说，有趣的文章之类。这么拖拖拉拉，整整半个小时，也不过看了一页不到，500字左右的水平。其实我的内心是抗拒去读这些英文的，依旧出于骄傲，想着自己的中文水平够好了，够无障碍地阅读所有的中文书籍。何苦在英文这里自己找挫败，自己讨没趣，降低自己的信心？
	
	但实际上会中文和会英文终究是两回事。中文流利只能证明中文本身的水平，并不证明英文的水平。在英文上我还只是个小学生罢了，小学生就该刻苦努力，该时时事事地求教，探讨，钻研。小学生时便三心二意，不好好打基础，长本事，如何能顺利地完成小学生的课业，渐次上升为大学生？
	
	我近日非常关注一个弑母案。作案者是一名极优秀的大学生。在浏览案件的周边资料时，我注意到案犯周围所有的人都声称案犯极为完美。然而完美本身就存在问题
	
	454字
	
2016年4月1日 08:20:33
	
2016年4月1日12:37:51
		我到底在头脑和心灵里有多少东西呢？也许我自己也并不清楚。我总是随意地获取学识，然后随意地搁置在心的某个角落里。也许只有最常用的那些知识才会在我的心中找到一个固定的位置，至于其他的，则像是围着木星旋转的陨石带，总是在浮动，漂游中，随着心绪的变化而流转移动。除非有光照见了，才能看清模样并与之交互。在没有光或者心绪混乱的时候，它们就只是心灵上的垃圾。
		
		我该梳理，该整理，每看一本书都是这样。我现在已经很少阅读了，但重新拾起阅读时，还是如之前一样野蛮地生长。还是秋风落叶般地一扫而过。也许我该去学习阅读的技巧，将那本指导阅读的书下载来，重新看一遍。重新好好学一遍。像我在看编程书时那样。而且不带有抗拒和反感，热切，迫切地去拥抱。
		
		关于编程，我还是不能将它当作一件可以持之以恒，可以愉快地动手操作的事情。我为何抗拒？是因为在思路上无法与之共振。小说，诗歌，这些关乎心灵的东西，总是能产生恒久弥新的力量，而且其中暗示的力量也非常强大，只要看上一句两句，就能连带地构建出一整个精神世界，简直就像胚胎一样神奇，或者像DNA技术一样了不起。但技术，它不具备这种闪电般地传递信息的能力。它是按部就班，步履缓慢，总得处理非常多的实际细节才能真正运作起来，才能实现一个系统，一个整体。
		
		对习惯了飞一般速度的思维的我，这种冗长，复杂，细碎的现实细节着实让人难以忍受。我还不习惯这种模式，也不觉得这种模式能带来多少愉悦和成就感。相比小说带来的思维的跳转腾挪，凌空而飞，编程着实像在烂泥里举步维艰。一个是巨大的快乐，一个是泥潭里的挣扎。从追求快乐的角度来说，任谁都会选择前者吧。
		
		其实我早年的生活就是这样的一场摩天轮或者过山车游戏，父母情绪的不稳定，社会氛围的动荡不安，还有我时常接触的小说，影视等，这些都成就了我习惯于动荡和颠簸不安的性情。每次面对编程指导手册时，我的内心都是那样地焦躁不安——它和我所习惯的思维方式，思维速度都相差太远了。我无法忍受。这就像一个久居大都市的人要面对农村边境生活时一样，完全无法习惯这种速度和节奏。
		
		但其实，所谓的激动人心，不都是由这些个技术细节所堆砌而成的？我不单单是消费者，我要去做构建师。要做构建师，就得耐心下来，一点点揣摩，琢磨。习惯这种拖沓的节奏。
		
		967字
		
2016年4月1日 13:02:27		
		
		
2016年4月1日 18:55:48
			只有在真正需要握紧手中剑的那一刻，才会领会到，平日里单调重复的拔剑，挥剑是那么重要，是无数只幼小而托举着人的手，让暴露在危机中，悬浮着不知所措的人，找到一个稳固的着脚点。
			
			我们当代人的生活实在太教唆，太娇惯了。坚毅，耐心，忍耐，克制不再被作为美德来颂扬，赞礼。反而是过时，老土，远远落在时代后面的事物。人们像一个个巨型的婴儿，睡在由消费品，音乐，影视，闪着亮光的娱乐节目包围的柔软床榻里。昏沉于眼前雾气蒙蒙的美好幻觉，却忘了在现实里，迫在眼前的事物。忘了自己生活里的困境，忘了整个人类被饥饿，种族歧视，隔阂，偏见，傲慢，心的腐坏所折磨。我们醉心于大众媒体给我们灌输的“及时行乐”，任何事情都要套上娱乐的外衣才算有意义。而一些真正关乎生命本质的事情却被忘记了。人们都在追求吃喝，新闻，娱乐，消费，没有人讲究什么虔诚或信仰。这样的生命多像围在地球大气层上的垃圾带啊。各种闪亮，破碎，黏糊糊，色彩斑驳的碎片，浮着，随着时间的惯性而飘来飘去，无所依靠。每一条新闻，不到一天就成了嚼过的口香糖，无味，黏腻，每一件买来的东西，两三个月就要丢弃，换掉。因为可爱的媒体告诉我们，只有新鲜的，闪亮的，和昨日不同的东西才是好的。任何沾上一点灰尘的东西都该被厌弃，被讨厌。赶紧将今天的新鲜迎入家中，将昨日的破败扫出家门。没有昨天，没有未来，只有此刻的购物，聚会，调情，休假，除了这一刻的。感官上的痉挛，因为兴奋而起的抽动，因为麻醉剂而飘飘欲仙，只有这些而已。来生，彼岸，人类文明的积累，对我们来说都成了毫无意义的事物，甚至我们的头脑里并没有这些概念。我们的注意力全都被围绕在我们周围，五光十色的泡泡，声响，嗡嗡的言语牵走了，淹没了。注意力被娇宠坏了，它看到的只有阳光，鲜花，温暖的绒毛，它没看到海浪尖头摇摇欲坠的小渔船，没看到最幽黑的森林里，野兽萤火般飘过的夜瞳，握着猎刀，手心出汗的人类的粗笨呼吸，格格咬紧的牙关。没看到将天和地搅得一塌糊涂，碎片乱飞的暴风雪，没看到顶着风，毛发蓬乱的雪橇犬和缩着头脑，勉力举起鞭子抽打狗儿的掌撬人。没看到他们冻得发紫的面庞和面庞上结成冰的一串串泪珠。还有一些更为隐秘，更为凶险的抗争和逆境，他们也无缘察觉，无缘面对。家庭成员之间的倾轧，女人和女人之间的嫉妒，国家对个人意志的消弭，国家宣传机器对事实的歪曲。人和社会的冲突，纷争。人和自己内心的冲突，挣扎，对抗。这些是他们也许会遇上的，但他们并不注意到，也不意识到。他们的心满满地塞着可乐，爆米花，电影，和女孩子的约会，同事的个人生活，娱乐明星的丑闻，八卦。他们不会想到生活的困苦，他们要享用当前的每一个日子。
			
			于是，他们从来没有为了逆境和困境而锻炼自己，从来没有尝试让自己的意志坚韧起来。也从来不会想着让自己能看得更远，走得更远，做更持久而需要耐力的事情。对他们来说，不管什么事情，都只会维持那么短短的一天，甚至只是几个小时，或者几分钟。有太多的事情在诱惑着他们的注意力，有太多奇闻异事在娇宠着他们的感官。他们松弛，感觉迟钝，肥胖，拖延。像一只垂老，肥胖，目力衰朽的章鱼，就算生命之光已经微弱如风中之烛，犹然舞动着数不清的触足，怀着徒然的渴望挥动着，本能式地渴望着再抓取些什么东西，抓住外界提供的东西，给心一些安慰，一些强心剂，好驱逐时时准备着围拢上来的无聊和虚空。
			
			他们都不懂得警觉生活中随时可能出现的异象，也不懂得让自己保持捕猎者的警觉。对我来说，一个真正的人，应该是个猎人，一个时刻警觉着大型动物带来的危险，又时刻寻找猎物。耐心潜伏，充分准备，不遗余力地捕杀和搏击的人。要警觉呀，要
			
			1504字
		2016年4月1日 20:01:25	
			
			
			
			
			