	2016年3月31日 12:34:19
		从昨晚的写作实践来看。心还是不够稳定，大概半小时时间需要休息五分钟。有时思路会被其他事情左右，没心思专注到写作上。到家是六点整，之后玩游戏，看电视剧，一直到七点，七点后吃晚饭，应该是7点半开始做工。实际上却到九点才开始。中间一直沉溺于电视剧。九点开始写作，约40分钟后休息一次，时间为20分钟，主要做的事情是浏览网页上的时事新闻，看博客内容。之后继续写作，直到10：00。产出量为1800字。倘若将这中间的休息时间压缩到10分钟，也许产量还能更高。
		
		昨天我的头脑里主要思想些什么呢？是关于夏天的回忆，昨日是个微雨酥润的日子。风还稍稍带点冬日的寒意，不过已经饱含水汽，也开始带着嫩草的绿意。我沿着宽敞的柏油马路骑行，路两侧是枝叶茂密的迎春花。已生长多年，枝叶墨绿。但头上爆出了些新芽。路两侧依次排开着黑黝黝，叶子被雨湿得绿油油的香樟。因为路面湿且滑，路上无论是行人还是车辆，都步履凝滞，慢慢地挪动着，就在这时，一阵带着香樟叶清香，又带着点寒意的风吹拂而来，我觉得自己恍然变成了那春雨遍身的香樟，或者是那老枝爆出新芽的迎春。这种感觉，在我那童年最可爱的，无人管束，可以自在溜达的暑期里，时常遇见。我惧怕夏日里能晒裂肌肤的毒日头，也惧怕那像枪鼓齐鸣，雨的箭矢漫天铺地乱射的雷阵雨。不过雨后的暂时晴明，我却是喜欢得很。天地都懒洋洋地疲沓着，不出日头，也不尘土飞扬。人也传染了这种疲沓劲头，要么躲在家里一声不响，要么软软地躺在凉席上，任电风扇的吹风将发梢往干爽的身上吹扑。就算是非出去办事的人，步伐筋骨也都是散漫，轻的，好像关节被拆掉了似的。我便喜欢这样的日子，那些喧闹，爱无事生非，爱观察他人生活的人都消失不见了。我可以放心地出来四处游荡。这时的风，是最难以言说的快意。就像我真的成了能凌空的侠士，或者成了凭虚御风的道人。在茫茫的虚空中，尽情地游览这一片饱饱地吸足了水的大好翠绿湖光山色。无所障碍，无所凝滞，不管是心意还是身体，都畅快无比，随意驰骋。
		
	2016年3月31日 13:00:26   828字
		
		
		