	2016年3月31日 12:34:19
		从昨晚的写作实践来看。心还是不够稳定，大概半小时时间需要休息五分钟。有时思路会被其他事情左右，没心思专注到写作上。到家是六点整，之后玩游戏，看电视剧，一直到七点，七点后吃晚饭，应该是7点半开始做工。实际上却到九点才开始。中间一直沉溺于电视剧。九点开始写作，约40分钟后休息一次，时间为20分钟，主要做的事情是浏览网页上的时事新闻，看博客内容。之后继续写作，直到10：00。产出量为1800字。倘若将这中间的休息时间压缩到10分钟，也许产量还能更高。
		
		昨天我的头脑里主要思想些什么呢？是关于夏天的回忆，昨日是个微雨酥润的日子。风还稍稍带点冬日的寒意，不过已经饱含水汽，也开始带着嫩草的绿意。我沿着宽敞的柏油马路骑行，路两侧是枝叶茂密的迎春花。已生长多年，枝叶墨绿。但头上爆出了些新芽。路两侧依次排开着黑黝黝，叶子被雨湿得绿油油的香樟。因为路面湿且滑，路上无论是行人还是车辆，都步履凝滞，慢慢地挪动着，就在这时，一阵带着香樟叶清香，又带着点寒意的风吹拂而来，我觉得自己恍然变成了那春雨遍身的香樟，或者是那老枝爆出新芽的迎春。这种感觉，在我那童年最可爱的，无人管束，可以自在溜达的暑期里，时常遇见。我惧怕夏日里能晒裂肌肤的毒日头，也惧怕那像枪鼓齐鸣，雨的箭矢漫天铺地乱射的雷阵雨。不过雨后的暂时晴明，我却是喜欢得很。天地都懒洋洋地疲沓着，不出日头，也不尘土飞扬。人也传染了这种疲沓劲头，要么躲在家里一声不响，要么软软地躺在凉席上，任电风扇的吹风将发梢往干爽的身上吹扑。就算是非出去办事的人，步伐筋骨也都是散漫，轻的，好像关节被拆掉了似的。我便喜欢这样的日子，那些喧闹，爱无事生非，爱观察他人生活的人都消失不见了。我可以放心地出来四处游荡。这时的风，是最难以言说的快意。就像我真的成了能凌空的侠士，或者成了凭虚御风的道人。在茫茫的虚空中，尽情地游览这一片饱饱地吸足了水的大好翠绿湖光山色。无所障碍，无所凝滞，不管是心意还是身体，都畅快无比，随意驰骋。
		
	2016年3月31日 13:00:26   828字
	
	2016年3月31日 18:59:06
	憎厌的是说谎者和随意看轻他人价值的人
		
		今日因为交水电费的事，又得和合租屋的人商量讨论。其间另一屋的租客说起浴室下水道堵塞一事，直指是我头发过长而在浴室洗头所引起的。要我日后加以小心。
		
		我并不喜爱这种过于迅速的判断。他未加鉴别判断，如何知道就是我的头发引起的过错？并且我最后一次用浴室，在堵塞之日之前五天。这五天中是否发生过导致地漏堵塞的事，无人知晓。未加举证而直接下结论，着实让人厌恶，而语气之命令强制，又让人对他陡生反感。我于是表示租客的同屋也有一个长发女人。下水道阻塞一事，也许并未单纯由我引起。应当思索一下，再做结论。
		
		但他立马反驳道：我一个人住，我没有长头发。
		
		这明显不符事实的话让我吃了一惊。此屋常见一男一女出入。如此颠倒事实，着实吓人。我本以为故意说谎只存在于儿童和厚脸皮的政客身上。我以为能自觉遵守文明法则的人不会故意地歪曲事实。但其实是有的，这凡尘间的男男女女，都会为了方便或为了自己的私欲，或为了膨胀的自我而去篡改事实。他之所以矢口否认，我想一方面是为了避免自己没脸面。因为倘若坐实了他租屋的女子对这堵塞也要承担过失。那气势汹汹的问罪人就要贼喊捉贼了，着实丢人。还有一方面，是因为他不想承担进一步深究下去的麻烦。他要的只是证明“出问题了，过错全在我”，而不是为了证明“问题由什么引起”，所以他愿意忽略过程里各种可能有疑惑的细节。将一点证据放大，从而方便直接简洁地导出结论。
		
		这两条动因，前者出于人性的骄傲，后者出于懒惰。并且都是为了图自己方便，而随意损坏他人利益和心情的举止。带着这样性情的人我已司空见惯。光是在我长大的环境里，就总会遇上不少。并且还总因为物质生活条件的拮据，不得不时时和这些人挤在同一个屋檐下。不得不在生活小事上时时和这些人交往，接触。不得不时时沾染这些性情上的霉菌和污斑。对我来说，这些为了方便而时时说谎，时时将赞美归于自己，并将谴责归于别人的人，恰如一个橡胶圈硬梆梆，轱辘木发软，车辐长短不齐的轮子。不管是怎样的轮子和它一起跑，不管是怎样的木板架在它身上，都是要被处处颠簸，处处不顺心的。而且它还不愿更换自己的材质，也不愿听其他轮子或木板说起对它的不满。倘若谁要嘀咕上一句半句，那便说明，这说话的人才是这缺德模样，自己则从未沾染上过半点这种毛病。自己必定是坚固，光洁，无暇，通体洁白的。倘若谁对自己有任何不满和意见，那一定是对方的错，一定是对方认知上的偏差。自己是绝对不可能有错的。
		
		而且这样的人，往往从不肯安静下来。他们不但要谴责得那些议论自己的人无话可说，还要处处去揪别人身上的斑点和污渍。也许这才是他们的生命所真正渴望并向往的意义。努力让其他人看起来一无是处，可以让他们有事可做，也可以让他们彰显自己的影响力。让他们证明自己的了不起。生活的信仰支柱就是证明自己有影响力，可以压制他人，支配他人，使唤他人。这对我来说，是多么奇怪而不可理解的人生观呀。
		
		而他们对自己的人生观，又总是抱有强烈的骄傲，神圣和维护感。为了彻底贯彻和实施这样的人生观，就算在品德上染上些污点，也是无所谓的，是微不足道，值得牺牲的。也许我可以用自私自利来形容这些人。我见过的这样的人着实太多，让我印象最深刻的一个，便是我的母亲。
		
		在我还只是个小孩子时，我并不明白母亲和我到底为何会有如此的关系。在别人灌输给我的印象中，母亲是温柔，忍辱负重，自我牺牲，是我应当滴血挖肉去回报的。但在我眼睛所看到和脑子所思想的范围内，却并没有印证这个说法的正确性。
		
		于是我的举止和习惯无法和外在的设定相匹配。我成了一个异类，一个边缘人，因为我自己内在的看法和外界对我的要求截然不同，格格不入。一个“好孩子”或者“好姑娘”？一个有着甜美嗓音，温柔笑容，举止悄无声息的女孩子？我从来没得到过这样的评价。我憎厌母亲絮絮叨叨的诉说，那些诉说全都和她自己有关
		
		“这件衣服好看，你陪我去买。”
		“我要去海滨玩，你也一起吧。”
		“不许看电视，去做我交给你的家务和课务”
		“你说我这件衣服不好看？不可能，你胡说，我的同事都说好看。”
		“你说我动手打过你，什么时候？怎么可能？你是整天说谎的孩子。”
		“我去上班了，大门已经锁死，你这两天都别想着出去玩，好好在家想想，自己到底有没有做错。”
		“这凉糕就是好吃，哪里不好吃了，快点吃下去。”
		
		我眼中的母亲和别人口中，电视剧里，少年小说里的母亲截然不同。我甚至不觉得她是一个母亲，我只觉得她是一棵巨大的食人树。周身满是鞭子状，沾满黏液的树枝。她的枝条，她的神经充塞满了我所居住的屋子，只要我稍稍有些动弹，它就立马有反应，立马不留情地鼓起一条鞭子，往我身上抽打。
		
		这鞭子也许是冷而硬的眼神，也许是鼓噪不休的舌头，也许是不供给饭食的冷漠，也许是推搡和敲打，也许是贬低得我一无是处的尖酸言语，也许是刻意，矫做的对他人的温情体贴，为了撩起我的怒火。
		这是一个没有女性的温情来滋养和呵护的家庭。它冷，不管我从白日的阳光里获取到多少蓬松，暖洋洋，白晃晃的能量。只要一回到屋里，
		
		2086字
		
		2016年3月31日 20:01:49
		
		
2016年4月1日 07:48:46
	昨夜，为了将英语重新拾起，去下载了词根英文词典，这次想着一页一页地翻看，便细细地从扉页开始读。然后发觉这几年的工作锻炼让自己的英文水平有所增长，不过还是没达到流利流畅的标准。读了几页就想着犯困，就想着要去看kindler里的其他小说，有趣的文章之类。这么拖拖拉拉，整整半个小时，也不过看了一页不到，500字左右的水平。其实我的内心是抗拒去读这些英文的，依旧出于骄傲，想着自己的中文水平够好了，够无障碍地阅读所有的中文书籍。何苦在英文这里自己找挫败，自己讨没趣，降低自己的信心？
	
	但实际上会中文和会英文终究是两回事。中文流利只能证明中文本身的水平，并不证明英文的水平。在英文上我还只是个小学生罢了，小学生就该刻苦努力，该时时事事地求教，探讨，钻研。小学生时便三心二意，不好好打基础，长本事，如何能顺利地完成小学生的课业，渐次上升为大学生？
	
	我近日非常关注一个弑母案。作案者是一名极优秀的大学生。在浏览案件的周边资料时，我注意到案犯周围所有的人都声称案犯极为完美。然而完美本身就存在问题
	
	454字
	
2016年4月1日 08:20:33
	
2016年4月1日12:37:51
		我到底在头脑和心灵里有多少东西呢？也许我自己也并不清楚。我总是随意地获取学识，然后随意地搁置在心的某个角落里。也许只有最常用的那些知识才会在我的心中找到一个固定的位置，至于其他的，则像是围着木星旋转的陨石带，总是在浮动，漂游中，随着心绪的变化而流转移动。除非有光照见了，才能看清模样并与之交互。在没有光或者心绪混乱的时候，它们就只是心灵上的垃圾。
		
		我该梳理，该整理，每看一本书都是这样。我现在已经很少阅读了，但重新拾起阅读时，还是如之前一样野蛮地生长。还是秋风落叶般地一扫而过。也许我该去学习阅读的技巧，将那本指导阅读的书下载来，重新看一遍。重新好好学一遍。像我在看编程书时那样。而且不带有抗拒和反感，热切，迫切地去拥抱。
		
		关于编程，我还是不能将它当作一件可以持之以恒，可以愉快地动手操作的事情。我为何抗拒？是因为在思路上无法与之共振。小说，诗歌，这些关乎心灵的东西，总是能产生恒久弥新的力量，而且其中暗示的力量也非常强大，只要看上一句两句，就能连带地构建出一整个精神世界，简直就像胚胎一样神奇，或者像DNA技术一样了不起。但技术，它不具备这种闪电般地传递信息的能力。它是按部就班，步履缓慢，总得处理非常多的实际细节才能真正运作起来，才能实现一个系统，一个整体。
		
		对习惯了飞一般速度的思维的我，这种冗长，复杂，细碎的现实细节着实让人难以忍受。我还不习惯这种模式，也不觉得这种模式能带来多少愉悦和成就感。相比小说带来的思维的跳转腾挪，凌空而飞，编程着实像在烂泥里举步维艰。一个是巨大的快乐，一个是泥潭里的挣扎。从追求快乐的角度来说，任谁都会选择前者吧。
		
		其实我早年的生活就是这样的一场摩天轮或者过山车游戏，父母情绪的不稳定，社会氛围的动荡不安，还有我时常接触的小说，影视等，这些都成就了我习惯于动荡和颠簸不安的性情。每次面对编程指导手册时，我的内心都是那样地焦躁不安——它和我所习惯的思维方式，思维速度都相差太远了。我无法忍受。这就像一个久居大都市的人要面对农村边境生活时一样，完全无法习惯这种速度和节奏。
		
		但其实，所谓的激动人心，不都是由这些个技术细节所堆砌而成的？我不单单是消费者，我要去做构建师。要做构建师，就得耐心下来，一点点揣摩，琢磨。习惯这种拖沓的节奏。
		
		967字
		
2016年4月1日 13:02:27		
		
		
		